一、新华社权威快报|增长5%！2025年中国GDP跨越140万亿元关口
https://www.163.com/dy/article/KJKK81TM05346RC6.html
【要点总结】
1. 2025年中国国内生产总值（GDP）达到1401879亿元，按不变价格计算，比上年增长5.0%。  
2. 经济总量连续跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元、140万亿元关口。  
3. 市场经济数据持续良好，高质量发展取得新成效。

二、创新创造催生新质生产力
https://www.163.com/dy/article/KJK8F5U30514R9M0.html
【要点总结】
1. 中国多个全球知名科创榜单显示，科研城市占据显著地位。例如，“自然指数—科研城市”十强中，中国城市占据六席。

2. 科研成果与能力呈现加速跃升趋势。例如，《国家科学院学报》研究显示中国科学家在国际合作中的领导作用数量增加。

3. 以开放合作促共赢的全球担当可见。世界知识产权组织报告指出中国跻身全球最具创新力的经济体之一。

4. 高水平科技产出持续增长，全球科研影响力增强。江门中微子实验是中国唯一的超大规模和超高精度的中微子专用装置，由中国牵头、中国建设，700多名研究人员参与。

5. 科技研发与人才力量：研发投入3.6万亿元，单位研发成本2.68%，研发人员总量位居世界第一。基础研究经费超过2497亿元，占GDP的超70%。

6. 高质科研成果与高水平团队同步节奏。我国热点论文数量全球占比达53.2%，高质量论文数量持续领先。

7. 国网研究院等机构突破“后摩尔新器件”异质集成技术，发表高水平基础研究成果。

8. 国家创新体系效能显著提升。北京大学人工智能研究院、集成电路学院等科研团队完成“后摩尔新器件”多物理域融合傅里叶变换系统。

9. 科技创新：基础研究支持应用落地，基础研究政策有力，未来大型商业航天项目也受益于中国创新环境。

10. 基础研究坚持目标导向和自由探索，“一带一路”等全球创新高地正在建设。世界知识产权组织认为中国的创新成效显著。

11. 全球科技创新中心：深圳、香港、广州、北京、上海–苏州，上榜数量均居全球首位。国家“扩围提质”战略为我国科技强国建设奠定基础。

12. 新创产品走向世界：荣耀、联想、追觅等中国企业带来的创新产品吸引全球目光。

三、多元，外贸韧性提升的密码（读数·年度数据深一度）
https://www.163.com/dy/article/KJK8F6BQ0514R9M0.html
【要点总结】
1. 外贸多元化是这篇文章的核心主题。通过市场拓展和产品创新，外贸更加多样化，能够更好地抵御国内外风险。  
2. 中国与多国贸易伙伴的互动越来越多，贸易规模超过万亿、千亿、百亿元等关键数值，显示出持续增长的趋势。  
3. 港口和物流基础设施的扩展为多元化提供了更多可能性，中非班轮、舟山港大舱等新项目正在积极布局。  
4. 积极创新产品的应用，如人工智能和绿色技术，提升了外贸的竞争力和可持续发展能力。  
5. 外贸进入新兴市场，包括非洲、中亚、拉美等地区，促进了贸易伙伴的增长和多样性拓展。  
6. 稳定的贸易政策为多元化提供了坚实保障，有助于保持经济的持续增长和创新活力。  
7. 2026年展望，外贸将更加多元化，全球市场机遇更多，中国在全球贸易中将继续扮演重要角色。

四、重点群体稳就业｜“人才夜市+技能夜校” 打通就业帮扶“最后一米”
https://www.163.com/dy/article/KJJ63RP905346RC6.html
【要点总结】
1. 《微信扫码二维码》促进求职就业，提供"逛着夜市找工作"新服务。  
2. 共办380场人才夜市，涵盖各类就业场景。  
3. "技能夜校"推出362期课程，提升劳动者职业技能。  
4. 民众身边的"技能充电站"为就业提供更多便利。

五、新华社权威快报|封关“满月”！海南自贸港新增备案外贸企业超5000家
https://www.163.com/dy/article/KJI4OMRC05346RC6.html
【要点总结】
1. 海南自贸港封关运作迎来"满月"，2026年1月18日海南自贸港封关工作迎来"一月之光"。  
2. 根据国家统计局数据显示，截至2026年1月17日，海南新增备案外贸企业5132家，受自贸港封关利好吸引的进口企业数量达到754.98万家。  
3. 海南海关在"一线"监管进口"零关税"货物75亿元；在"二线"监管销往内地的加工增值免关税货物8586.7万元。

六、【理响中国·经视图】持续增强和发挥超大规模市场优势
https://www.163.com/dy/article/KJKN5EUQ0514CQIE.html
【要点总结】
1.微信扫码分享
2. 分享至好友和朋友圈
3. 包含图片或视频的信息存储服务

七、一位马里青年的中非友谊长跑（环球热点）
https://www.163.com/dy/article/KJKGBVBK0514R9M0.html
【要点总结】
【要点总结】
1.微信扫码二维码是提升传播力的重要手段。  
2. 采访人王慧琼介绍《马里种茶记》这篇文章的历史背景和卡尔收藏的原因。  

【要点总结】
微信扫码二维码能够增强消息传播力。记者了解到，本文主要讲述卡尔作为中国专家的采访，以及他在中非友好合作中的故事。

八、“中国为各国发展繁荣提供宝贵机遇”
https://www.163.com/dy/article/KJKCMT8T0514R9L4.html
【要点总结】
1. 中国式现代化成就是什么？  
2. 超前发展的中国有哪些特点？  
3. 新质生产力的特征和重要性如何体现当前发展成就？  
4. 大国式现代化的路径选择和创新主导作用如何发挥？  
5. "高质量发展"对中国的实践意义是什么？  
6. 中国如何在国际事务中倡导共同、综合、合作、可持续的安全观？  
7. 孟买地区的和平稳定和发展前景如何？  
8. 中共领导下的中国在国际关系中的具体立场和行动方向。

九、“不出义乌，用AI把生意做到20多个国家”
https://www.163.com/dy/article/KJK8F6E30514R9M0.html
【要点总结】
1. "楼依洋的操作游刃有余"  
2. 随着数字智能化转型的深入，年轻人如楼依洋成为数字化转型的主力军，与父辈形成鲜明对比，熟练运用AI工具打开了国际市场的新窗口。  
3. 世界义乌"小商AI视创"大模型功能丰富，支持视频剪辑、产品设计等多场景应用，效率提升显著，远超传统方法。  
4. 在饰品外贸市场，设计能力是赢得订单的关键之一，特别是通过AI辅助工具生成设计方案时，工作效率和精准度得到显著提升，尤其在出口订单处理方面能主动预判国际潮流趋势。  
5. AI技术解决了商品比价、图片成本高等问题，提升了销售效率，部分爆款单品销量甚至突破1万件，显示出其强大的市场竞争力。

十、当“银发”遇见“新潮”（国际论道）
https://www.163.com/dy/article/KJKH0M2H0514R9M0.html
【要点总结】
1. 中国多地推出多样化的银发经济产品与服务，涵盖科技、教育、文娱、时尚等多个领域。  
2. 银发群体需求变得“时髦”，短视频平台和线下特色课程吸引大量用户参与。  
3. 多元化消费业态满足不同老年群体的多元需求，推动银发经济多元化发展。  
4. 未来银发经济预计占GDP比重持续提升，多样化的消费业态将助力增长。  
5. 科技创新和供给优化为银发经济发展提供有力支持。  
6. 多家企业积极开拓面向老年人的产品与服务，满足日益多样化的需求。  
7. 政策扶持力度加大，鼓励企业改善产品和服务，开发新商业模式。
